**Источник:** https://zenclass.ru/ponyatno/online-course-structure#rec692471897

## Популярные структурные подходы
 - **Целое-Часть-Часть-Целое:** От общего к частным этапам процесса и обратно к целому продукту. Отлично для прикладных навыков (шитье, готовка).
 - **Модульный/Последовательный:** Строгое следование темам от простого к сложному. Идеален для IT, экономики, сложных дисциплин.
 - **Теория-Практика-Тест:** Классический формат для каждой темы, где теория подкрепляется практикой и проверкой. Адаптируется по объему теории/практики в зависимости от аудитории. 

## Советы для успеха
 - **Геймификация:** Используйте игровые элементы для повышения мотивации и вовлечения.
 - **Гибкость:** Предлагайте как материалы для самостоятельного изучения, так и сессии с преподавателем.
 - **Адаптация:** Для новичков больше теории, для опытных — больше практики. 

## Модули бывают:
 - для самостоятельного изучения — например, вебинары в записи, лекции или тесты. Аудитория проходит материал в удобном темпе;
 - для разбора с преподавателем — например, онлайн-вебинары и работа в группе. Плюсы — возможность задать вопросы и получить обратную связь;
 - интерактивные — например, викторины и квизы, геймификация. Хорошо работают на мотивацию и вовлечение, а заодно разбавляют не всегда занимательную теорию.

## Домашние работы
Микрообучение, например, экспресс-марафоны, может обойтись без домашек, чего не скажешь о тренингах по прокачке навыков или образовательных программ, которые дают новую профессию.

Домашние задания в онлайн-школах часто ассоциируются с тестированием, но не уже давно ограничиваются им. Домашка — это способ проверить и закрепить информацию, а не ввести дополнительный элемент контроля. Задания будут выполнять охотнее, если они разнообразны и перекликаются с реальностью. Поэтому для разнообразия домашних заданий школы всё чаще делают упор на активность, креатив и подбор индивидуальных учебных треков.
Важный момент — для мотивации и объективности оценки любые задания должны проходить **SMART**-чекинг:
 - **Specific** — конкретные;
 - **Measurable** — измеримые;
 - **Achievable** — достижимые;
 - **Relevant** — значимые;
 - **Time bound** — с дедлайном.


## Этапы создания структуры онлайн-курса

### Этап 1 — определяемся с основной задачей
Продумываем, какие знания и навыки хотим передать в процессе обучения, какие смыслы донести и в чём ценность продукта — какие выгоды принесёт ученикам.

### Этап 2 — изучаем целевую аудиторию
В идее онлайн-курса идём от реальных запросов аудитории. А чтобы понять, чему хотят учиться потенциальные студенты, с ними нужно общаться, — то есть изучать целевую аудиторию и её потребности.
 - если эксперт ведёт раскрученный блог с живыми подписчиками, анализируем контент — что вызвало больше реакций, на какие темы откликались.
   Можно устроить опрос, в идеале — провести серию кастдевов, глубинных интервью, которые помогут вытащить на поверхность потребности аудитории;
 - если своего блога нет или аудитория не очень активная, заглядываем к конкурентам. Про что пишут? Что спрашивают? Какие приёмы находят больший отклик?
 - смотрим тематические форумы и площадки.
   Ресурсы, на которых пользователи проявляются более искренне, чем лицом к лицу в комментариях под постами экспертов.
   Хотим создать курс на тему ЗОЖ и фитнеса? Изучаем сообщества худеющих и получим честные ответы: о чём на самом деле мечтают, что уже пробовали, почему не получалось?
 - идём в Яндекс.Вордстат.
   Изучаем количество запросов за месяц по нужной теме. Вордстат отлично подсказывает идеи и по структуре курса.

### Этап 3 — собираем тезисно по ключевым поинтам точки пересечения того, чему можем научить с тем, что хотят ученики
Используем анализ целевой аудитории и выбираем самые горячие темы, это уже будем схематичная прорисовка структуры онлайн-курса.

### Этап 4. Выстраиваем логическую последовательность элементов структуры
Составляем общий план. В зависимости от специфики и видения авторов, можно идти, от частного к общему, от простого к сложному, от теории к практике. Совершенно не обязательно придерживаться чьих-то подходов, может, вы опытным путём создадите собственную авторскую структуру, и она будет эффективнее готовых.